[Müzik - Jenerik]
[Müzik]
-Haydır Allah!
-Haktır Allah!
Demir bile zikrullaha
dayanamadı, imana geldi.
Bekle bakalım.
Bir de buna bak istersen ha?
Hey maşallah!
Azrail'i olacağı düşmana acırım.
Senin gibi yiğidin eri
haksızlığa uğrayanlara ses olsun
gazap olsun inşallah.
Zülfikar'dan gayrı kılıç
Ali'den gayri yiğit olmaz Deli Demir.
Oy seni veren Allah'a kurban olayım ben.
Allah aşkına
atam Oğuz adına şerefle taşıyacağım.
Uzat bakalım elini.
Hayrola?
Senin cambazlar yine kıpraşıp duruyor.
Ava çıkacağız.
Hazırlanıyorlar.
Av olacak hayvan mı kaldı bu kıtlıkta?
Doğru dersin de
Alpi diri tutan avdır.
Obayı diri tutacak
çare bulsan iyi olacak ha.
O ancak yarınki toydan çıkar.
Kış gelmeden bu yayladan
göçemezsek, hepimizin hali harap.
Ama sen bir çare biliyorum diyorsan
söyle de biz de bilelim ha?
Bu mevzuları en iyi abim Gündoğdu bilir.
İstersen onunla konuş.
-Gündoğdu?
[Gülme sesi]
Olmaz!
O zaten ser verip sır vermez.
[Müzik]
40 akçe verip aldığın şey bu mu?
Bunun adı haritadır.
Ne işe yarar?
Bak şimdi.
Biz buradayız.
Aha, tam bu dağların olduğu yer.
Burası Halep.
Burası Bağdat.
Burası da Şam.
Burası da
Sultan'ın sarayının olduğu Konya.
Sen şimdi sultanların,
emirlerin sarayını boş ver de
oba nereye göçecek
ondan haber ver, Gündoğdu.
Beylerin basireti bağlanmış.
Babandan ses soluk çıkmıyor.
Öyle gamlı baykuş gibi tüner,
durur otağında.
Neresi burası?
Yarın herkes toyda öğrenecek.
Buldun değil mi?
Söyle hadi, neresi?
Ha?
[Müzik]
Ertuğrul!
Nereye?
Ava çıkıyorum abi.
Avın sırası mı şimdi? Yarın toy var.
Toy senin, av benim olsun abi.
Eyvallah.
Tamam, fazla uzaklaşma. Tez git, tez dön.
Hayırdır Bamsı? Ne o bastırma?
Ava gidiyoruz, unuttun mu?
Avda seni aç bırakmayız, merak etme.
Ava çıkıp da aç kalana
yiğit mi denir, Turgut?
[Bamsı]
Maksat yolda nefsimiz körelsin ya.
Nefsini körelteceksek, vay halimize.
[Gülme sesleri]
Hadi alpler.
[At sesleri]
[Davul sesleri]
Seninki gidiyor.
[Müzik - Heyecanlı]
[Ertuğrul] Ya Allah!
-Ha ha!
[Bağırma sesleri]
[Müzik - Heyecanlı]
-Ha ha!
[Müzik - Gizemli]
Ah!
[Müzik - Gerilim]
[Kılıç sesi]
[Müzik]
Nöbet,
şerefinizdir!
Nöbet, namusunuzdur!
Şerefinizi, namusunuzu çiğnerseniz
ölümünüz düşmandan değil,
benim elimden olur!
Ya! Ya!
Ya!
[Müzik]
Şeref verdiniz Üstad-ı Azam.
[Üstad-ı Azam] O şeref bize ait.
Elenora.
Komutan Titus.
Umarım yolculuğunuz iyi geçmiştir.
Her şey yolunda mı, Titus?
Her zamankinden daha güvendeyiz efendim.
[Titus] Odalarınız hazır efendim.
Yemekten önce
biraz dinlenmek ister misiniz?
Elenora dinlensin.
Bizim işimiz var komutan.
Nasıl isterseniz.
Müsaadenizle.
[Müzik]
Esirlerin durumu nedir?
Kardeşim Bisol'ü görevlendirdim.
Numan ve ailesini
Kara Toygar'a teslim edecekler.
Diğerleri için sizi bekledim.
Güzel.
[At kişnemesi]
Bizi nereye götürüyorlar baba?
Sarayımıza evlat.
Orada özgür olacağız değil mi o vakit?
Sonsuza kadar evlat.
Sonsuza kadar.
Konya'ya böyle dönmek varmış kaderimizde.
Doğduğumuz, büyüdüğümüz
saray da amcamın elinde demek.
Sana da, kardeşine de bir şey
olmasına izin vermeyeceğim, kızım.
Hah!
Ya!
Bu hamleyle Kara Toygar'ı
iyice kendimize bağlamış oluruz.
Onun Sultan Alâeddin'in
gözüne girmesi çok önemli.
Kara Toygar'ın Selçuklu Sarayı'nda
üst düzey vazife alması
bize rahat nefes aldıracaktır.
[Asker] İstediğiniz her şeyi hallettik.
Tamam.
Subaşı.
Türkmen aşiretler
vergilerini ödüyor mu?
Zapturapt altına alamıyoruz.
Sürekli hareket halindeler.
-En büyük aşiret hangisi?
-Kayılar komutanım.
Moğol istilasından kurtulmuşlar.
-Beyi kim?
-Süleyman Şah.
-Kaç çadır?
-İki bin çadır.
Ama çok iyi tedbire sahipler.
-Vergisini öder mi?
-Öderler komutanım.
Güzel.
Bu yıl vergilerini daha erken
ödesin o vakit.
Ama komutanım...
Ağzımdan çıkanı duydun.
Bu devlet nasıl ayakta duracak?
-Yöredeki tüm aşiretlere haber salın.
-Peki, komutanım.
Nerede kaldı bu Tapınakçılar?
Dur.
Burada biraz dinlenelim.
[At kişnemesi]
Etrafı kolaçan edin.
Haçlı Seferi öncesi,
Selçuklu'nun gücünü kırmalıyız.
Selçuklu sarayına daha çok
adam yerleştirmelisin, Titus.
Tüm sarayı ele geçireceğimizden emin olun.
Papalık'ta bir grup
Haçlı Seferleri için gönülsüz.
Buna hiç şaşırmadım.
Tüm Avrupa'yı harekete geçirecek
bir plan hazırlamalıyız.
Bunu başarmak zorundayız.
Haçlı dünyası bir olup
Kudüs için harekete geçmeli.
Bunun için de Müslümanları kışkırtıp
üstümüze çekmeliyiz.
Elimde çok değerli esirler var.
Onlarla başlayabiliriz.
Ih!
Ah!
Şişt! Sakin ol evlat.
Yiğit.
Bisol!
Cehenneme kadar yolun var.
Bizi bir an önce ulaştır da...
Ölmeyi bu kadar çabuk istiyorsun ha?
Şu güzel kızınla genç şehzadene acırım.
Hıh.
Bizim için kendini bu kadar üzme.
Bizimle ittifak etseydin...
Selçuklu Sultanı olacaktın.
Biz de yolumuza bakacaktık.
Siz bana Papa'nın kölesi olmayı
teklif ettiniz.
Biz sana barış
ve yeni bir dünya düzeni sunduk.
Beraber olalım istedik.
Ama
Müslümanların kanı hep dökülecek.
Bundan kurtulamayacaksınız.
Hem de ittifak ettiğimiz
Müslüman dostlarımızla
akıtacağız kanlarınızı.
Başaramayacaksınız.
Sonucunu göreceğiz.
Ha.
Bu arada cehenneme yolladığım adamlarınıza
Bisol'den selam söyleyin olur mu?
Bölge güvenli efendim.
Güzel. Atlara su verin.
Bunlara da verin.
Ya!
-Hadi!
-Ya!
Hadi!
Ya hadi!
Hey!
Siz ikiniz, gidin başka yerde oturun.
[Kuş sesleri]
Sana su getirdim, al.
Al.
Hadi.
Ah! Ah!
Gelen yok.
Anahtar, anahtarı al.
[Müzik - Gerilim]
Aç.
Hadi kızım.
Çabuk.
[At sesi]
-[Ertuğrul] Ho!
Kısmete bak.
[At kişneme sesi]
[Müzik - Heyecanlı]
Esirler kaçıyor!
-Koş!
-Yakalayın!
-Gel buraya!
-Kaçma!
-Koşun! Koşun!
[Müzik - Heyecanlı]
[Müzik - Gerilim]
Ah!
-Baba!
-Baba, baba, baba!
-Baba iyi misin?
-Baba!
-Çabuk kardeşini al ve gidin buradan.
-Olmaz! Olmaz!
[Kız] Baba! Baba!
[Baba] Halime!
Çabuk kaçın!
-Gidin buradan!
-Baba!
-Kardeşini al, kaçın diyorum size!
-Baba.
[At kişneme sesi]
-Ah!
Ah!
Hadi baba kalk! Hadi!
Kaçmak ha? Şimdi görürsün!
Ah!
Baba!
Medet ya Rabb, medet!
[Müzik]
Burada.
Ah!
Ya Allah!
[Bağırma sesleri]
[Kılıç sesleri]
Ah!
Aa aa!
Ya aa!
[Kılıç sesleri]
[Müzik - Heyecanlı]
Aa aa!
Ah!
-Baba, baba!
-Baba!
Ah!
[Müzik - Heyecanlı]
[Arbede sesleri]
[Bağırma sesleri]
[Kılıç sesleri]
Baba!
Kanı durdurmamız lazım.
Ah!
[At kişneme sesi]
Aa aa!
Ah!
[Kılıç sesleri]
[Müzik - Heyecanlı]
Baba dayan tamam.
[Kılıç sesleri]
Ah!
Ah! Ah!
Aa aa!
Ah!
[Müzik - Heyecanlı]
[Bağırma sesleri]
Aa aa!
[At kişneme sesi]
[Nefes sesi]
Ah! Ah!
[Müzik - Heyecanlı]
Ah!
Kısmetine ilk haçlılar düştü.
Dayan. Dayan baba.
-Turgut, meşe yaprağı.
-Tamam beyim.
[İnleme sesi]
[Üstad-ı Azam] Başarırsak, tüm
bu coğrafyanın sınırları değişecek.
[Titus] Kudüs'ümüzün kurtuluşu için
tarikatımızın servetini
harcamaktan da çekinmemeliyiz.
Bütün hazineyi harcamaya hazırız.
Genç erkekler için
yeni bir Kudüs seferi
zenginliğin en kolay yolu.
Haçlı ordusunun
bir neferi olabilmek için
oluk oluk orduya akacaklar.
Katalanlar, Venedikliler,
Marsilyalılar,
hepsi bu karnaval için yanıp tutuşacaklar.
Peki,
bu Avrupa'nın şımarık prensleri...
Onlara nasıl güveneceğiz?
Müslümanlar birbirine düşmüşken
bu kez işimiz zor olmayacak, Titus.
Ya Selçuklular, efendim?
Anadolu,
Sultan Alâeddin'in hükümdarlığında
en parlak günlerini yaşıyor.
Türklerle
Selahaddin Eyyubi'nin torunlarını
birbirine düşürdüğümüz gün
hedefimize ulaşacağız.
Kudüs bizim olacak.
[Müzik]
Ah!
[İnleme sesi]
Tamam babacığım.
Ah! Ah!
[Müzik - Duygusal]
Tamam. Bitiyor baba.
Tamam.
Tez yola düşelim.
Siz gidin.
Biz başımızın çaresine bakarız.
Birazdan hava kararacak.
Çakallar kan kokusunu çoktan almıştır.
Bamsı Beyrek, Doğan.
Atları getirin.
Bir alay haçlıyı tepelemek kolay.
Hadi bakalım.
Ertuğrul şimdi yandı.
Yananı Allah görür kardeşim.
Yandı ki ne yanmak.
Hadi.
Kadın başına ne yaparsın?
Gelmeyeceğiz dedim adam!
Size bir can borcumuz var.
Bir gün öderiz.
İsmini bağışla.
Kayı boyundan Ertuğrul.
Nasıl istersen.
Allah yardımcınız olsun.
Kolay gelsin size.
[Yiğit] Onlarla gidelim.
Uzak mı obanız?
[Müzik]
[Çekiç sesi]
Burada kara gündeki ak akçe
bitmiştir Afşin kardeşim.
Tezgâhımızı kurarız.
Baktık işler kesat
hemen yola çıkarız.
-Selamünaleyküm. Kolay gelsin.
-Aleykümselam.
Hoş geldiniz.
Hoş gelmişsin, Gazanfer Ağa'm.
Safalar getirmişsin Kayı obasına.
Ey gidi Kurdoğlu kardeşim benim.
Her daim dirisin maşallah.
Bu bozkır adamı dirimi tutar ki Gazanfer
-biz de diri olalım?
-[Gazanfer] Yo, öyle deme.
[Gazanfer] İyisin iyisin maşallah.
Kervanın nerede?
[Gazanfer] Kervan, Kara Kayın'ın dibinde.
Süleyman Şah'ından
pazarda tezgâh kurmak
için destur almaya geldim.
İşlerin nasıl?
Allah'ın verdiğine şükür.
Kayı'nın ihtiyaçlarını karşılayalım
göç olmadan bir eksiği kalmasın dedim.
Var olasın Gazanfer.
İnşallah umduğunu bulursun.
Eyvallah.
Süleyman Şah'ı müsaitse
ziyaret etmek isterim.
Beyimize Gazanfer Ağa'nın
geldiğini haber verin.
[Müzik]
Kaç akçe bu?
O dilsiz beyim, ben yardımcı olayım.
80 akçe.
Siman hiç yabancı gelmedi.
Obanıza ilk gelişim beyim.
Birine benzettiniz herhâlde.
[Müzik]
Selamünaleyküm Süleyman Şah'ım.
Ve aleykümselam tacir.
Hoş geldin
sefalar getirdin. Gel buyur.
[Gazanfer] Süleyman Bey'im
şu gözlerim sizi bir daha gördü ya,
ne mutlu onlara beyim.
Hediyelerimi kabul buyurun beyim.
Bunları sizin için
Konstantinapol'den getirdim.
Zahmet etmişsin.
Kurdoğlu...
Bunları ihtiyacı olanlara dağıt.
Baş üstüne beyim.
Ee?
Anlat bakalım, o gözler
başka diyarlarda neler gördü?
Sağır olaydım da işitmez olaydım.
Gözlerim oyulaydı da görmez olaydım beyim.
Hayırdır?
Sultan Alâeddin Konya'yı toparladı.
Ancak kaçak şehzadelerin
başına iş açmasından korkar.
Latinler Konstantin'i viran eyledi.
[Gazanfer]
Ortodokslar şehri terk eylediler.
Düzen bozuk, huzur yok.
Bir de kıtlık başlayınca
tam çaresiz kalmış insanlar.
Haçlı kılıç artıkları bir hareketlilik
içindeymiş, bunu duymuştuk.
Gene bir halt karıştıracakları belli.
Peki
açların durumu ne?
Aç karınlarını doyurmak için
yine yollara düşeceklermiş.
Papazın Avrupa'daki prenslere
Haçlı Seferleri
için çağrıda bulunduğu söylenir beyim.
Biz Müslümanlar da
birbirimize kılıç çekelim.
Aramıza nifak sokalım.
Fitne ateşini körükleyelim.
Anadolu'dan Basra'ya her yer ateş.
Bu ateş bizi de vuracak beyim.
[Gazanfer]
Ateş demeyin, fena oluyorum beyim.
Mallarımı obada satmak için
sizden destur almaya gelmiştim beyim.
Destur senin.
[Gazanfer] Eyvallah.
[Sessizlik]
Kara Toygar.
Türkmen göçerleri
hizaya sokmak için bölgeye gelmiş.
Desene zorlu günler bekler bizi.
Bu kız da Venedikli, Rozalina.
Asilzadedir, beyaz ten, yeşil göz.
Böylesi az bulunur, komutan.
Üstelik kelepir.
Elim darda şu vakitler.
Böylesi hem senin hem
benim için bulunmaz fırsat.
Ya şuna ne dersin komutan?
Yunan adalarından kaçırmışlar.
Tazelik ve güzellik fışkırıyor
her yerinden.
Vahşi bir kısraktır.
Bizzat ben eğittim.
Ağzının tadını bilen efendisi için.
Ya şu sarışın?
Zevkli olduğunuzu söylemeliyim, komutan.
Onu haçlı kılıç artıklarından aldım.
Gemiyle getirmişler. Sırpmış.
-Erkeklerin hizmetinden iyi anlar.
-Kes!
Gel buraya.
[Müzik - Gerilim]
Benden korkmana gerek yok.
Artık efendinim.
En pahalısını seçtiniz, komutanım.
Ama buna değer.
Efendim.
Ne oldu?
Haçlılar.
Haçlılar saldırıya uğramış.
Siz ulaşamadınız mı?
Yetişemedik efendim.
Demek yetişemediniz ha?
Ah!
[Müzik - Gerilim]
[Davul sesi]
[At kişneme sesi]
Akçakoca, yaralımız var.
Bamsı.
Alın yaralıyı.
[Müzik - Gizemli]
-Turgut'um neler oldu?
-Merak edecek bir şey yok.
Sen iyisin değil mi?
Hepimiz iyiyiz Allah'a şükür.
[Müzik - Gizemli]
Ertuğrul.
Hayırdır kardeşim?
Saldırıya uğramışlardı, abi.
Anlatırım.
Hamza, göz kulak ol.
Emrin olur beyim.
Kimmiş bunlar Gündoğdu?
Bilmiyorum. Sonra anlatacakmış, beyimiz.
Yakında çıkar ortaya.
[Müzik - Gizemli]
Abla.
Ne oluyor, kim bunlar?
Yakında çıkar kokusu.
Anlarız.
Ah, kaburganın altına gelmiş
kılıç darbesi.
Neyse ki meşe yaprağı
kanamayı durdurmuş.
Yoksa alimallah kaybederdik.
Ebe kadın
-hemen sıcak su getir.
-Hemen Akçakoca.
Bacak da fena.
Ama biz önce şu yarayı halledelim.
Bundan sonrasını Akçakoca halleder.
Yanda bekleyelim.
-Babamı yalnız bırakmayalım abla.
-Merak etme.
Baban emin ellerde.
[Sessizlik]
Sağ olun, var olun.
Allah çıkardı karşımıza sizi.
-Başınıza da bela olduk.
-Estağfurullah.
Daha alacak nefesiniz
yiyecek lokmalarınız varmış.
Haçlılar nereye götürüyorlardı sizi?
Bilmiyorum.
Söylemediler.
Esir pazarında satacaklardı herhâlde.
Babam tüccardır.
Akdeniz'de esir düştük.
[Müzik]
Baban iyi bir tüccar olmalı.
Sizi bu kadar Haçlı götürdüğüne göre.
Evet.
Zengindik.
Ama artık hiçbir şeyimiz kalmadı.
Peki
bu oba neresi?
Kayı Obası'ndasınız.
Ben obanın beyi, Süleyman Şah'ın oğluyum.
Size üç can borcumuz var.
Kölelikten kurtulmak istiyor musun?
Hı hı.
O hâlde bu adamı öldür.
Seni satın alıp azat ederim.
Komutanım, sinirlisiniz.
-Hele bir sakinleşin.
-Kapa çeneni!
Seni de gebertmeyeyim.
Efendim, çoluk çocuğuma bağışlayın beni.
Beceriksiz herif!
Yap şunu.
Yapamam.
Yap dedim!
[Müzik - Gerilim]
Ah!
[Gülme sesi]
[Müzik - Gerilim]
-Seni azat ediyorum.
-Ah!
[Müzik - Gerilim]
Azat olmak için
adam öldüren köle
gün gelir
efendisini de öldürür.
Hazırlanın, yola çıkıyoruz.